#第七章 事件
###7.1 鼠标和键盘事件
#####7.1.1 鼠标事件

    <div id="box">
        <div id="mydiv"></div>
    </div>
    <script>
        var box = document.getElementById('box');
        var mydiv = document.getElementById('mydiv');
        //点击事件
        // mydiv.onclick = function(){
        //     alert('点击事件');
        // }
        //双击事件
        // mydiv.ondblclick = function(){
        //     alert('双击事件');
        // }
        // //鼠标按下
        // mydiv.onmousedown = function(){
        //     mydiv.innerHTML = '按下事件';
        // }
        // //鼠标抬起
        // mydiv.onmouseup = function(){
        //     mydiv.innerHTML = '';
        // }
        // //鼠标移入
        //触发冒泡(从内逐级向外依次触发)
        // mydiv.onmouseover = function(){
        //     console.log('红');
        // }
        // box.onmouseover = function(){
        //     console.log('蓝');
        // }
        // //鼠标移出
        mydiv.onmouseout = function(){
            console.log('离开红');
        }
        //会触发多次,取决于鼠标位置
        box.onmouseout = function(){
            console.log('离开蓝');
        }

        mydiv.onmouseenter = function(){
            console.log('红');
        }
        //不会触发多次,
        box.onmouseenter = function(){
            console.log('蓝');
        }
        //鼠标移动
        //注意:只要鼠标移动就触发
        // document.onmousemove = function(){
        //     console.log('移动了');
        // }
        // mydiv.onmousemove = function(){
        //     console.log('移动了');
        // }

鼠表移入移出情况

(1)第一套移入移出会多次触发

        //鼠标移入
        //会触发冒泡(从内逐级向外依次触发)
        mydiv. onmouseover = function(){
            console.log('红');
        }
        //会触发多次，取决于嵌套和鼠标位置
        box . onmouseover = function () {
            console.1og('蓝');
        }

(2)第二套不会多次触发
        //鼠标移入
        mydiv.onmouseenter = function(){
            console.log('红');
        }
        //不会触发多次
        box.onmouseenter = function(){
            console.log('蓝');
        }

        //鼠标移出
        mydiv. onmouseleave = function(){
           console.1og( '离开红' );
        }
        //会触发多次， 取决于嵌套和鼠标位置
        box . onmouseleave = function () {
           console.log('离开蓝');
        }

#####7.1.2 键盘事件
键盘的按钮按下时会触发onkeydown事件，在函数中的e参数代表是哪一个事件触发的.

        img.onkeyup = function(e){
            alert('1');
        }

键盘的抬起会触发onkeyup事件,它和onkeydown用法一样.

        document.onkeyup = function(e){
            alert('1');
        }

###7.2 Event事件对象
#####7.2.1 Event事件对象的感念
Event 对象代表事件的状态，比如事件在其中发生的元素、
键盘按键的状态、鼠标的位置、鼠标按钮的状态等等.

#####7.2.2 Event事件对象产生的事件
当用户单击某个元素的时候，我们给这个元素注册的事件就会触发,该事件的本质就是一一个函数,而该函数的形参接收一个event对象.  
事件通常与函数结合使用，函数不会在事件发生前被执行!

#####7.2.3 Event事件对象接收方式
通过事件触发时的函数,以参数的形式传递进行该函数的内部.不用靠调用传参,也就是说event对象是事件触发时调用函数的第一个参数.

         document.onclick = function(){
             alert(1);
         }

#####7.2.4 event对象常用属性
鼠标的坐标值:
          
         e.clientX和e.clientY

键盘的值:
     
         e.keyCode

#####7.2.5 event的兼容性
event对象根据不同浏览器他的获取是不同的方法,以下是针对获取event对象的兼容性写法.

        //事件触发时        调用的函数(event)
        document.onclick = function(e){
            //     非ie      低版本ie
            var ev = e || window.event;
            console.log(e.clientY);
        }

###7.3 对象事件
#####7.3.1 页面(元素)加载完成后执行事件
window.onload是等待页面加载完成之后执行函数的内容,当然函数没有重载也就是说window.onload只能写一次.

        //页面加载完成之后执行函数内的代码段
        window.onload = function(){
            var mydiv = document.getElementById('mydiv');
            mydiv.onclick = function(){
                alert(mydiv.tagName);
            }
        }